Webモデル
===
WebモデルはWebアプリ用のモデルです。そのモデルオペレーションはブラウザの操作をシミュレートして、Webページを操作します。SWATHubはブラウザネイティブのWebDriverを利用するため、同じモデルでPC、Mac、スマホ、これらの各種ブラウザに対してクロスプラットフォーム対応します。

モデル構築
---

SWATHubでWebのリアルタイムソースコードを取得し、モデリングエンジンを使ってWebモデルを構築します。

1. SWATHubのWebページキャプチャープラグイン、もしくはキャプチャーツールで対象画面のリアルタイムソースコードを取得します。
1. リアルタイムソースコードをSWATHubプラットフォームにアップロードすれば、モデリングエンジンに指定したテンプレートに従って、自動的にWebモデルを生成します。

詳細な構築手順について、[マニュアル](../manual/design_model#Webモデル)を参照してください。Webテンプレートについて、[ここ](rule_web_template)を参照してください。

オペレーション引数
---

Webオペレーションの入力引数はモデリングエンジンがWebページを自動解析して、生成します。Webオペレーションには出力引数はありません。

入力引数は通常はテキストタイプですが、Webオペレーションに複雑なデータ構造が存在するため、セレクトやマルチセレクトなどの特殊フォーマットもあります。

### テキスト
テキスト記入するための引数です。例えば、テキストボックスに実際のテキストを入力するなどです。また、テキストの中に`#{KEY}`の形式でキーストローク<sup>1</sup>を入力することができます。

?> 1. 現在サポートしているキーストロークについて、[ここ](sop_os#キータイプ)を参照してください。

### セレクトとマルチセレクト
オプションのセットからシングル選択もしくはグループ選択するための引数です<sup>1</sup>。例えば、セレクトボックスやラジオグループの値を指す場合、セレクトタイプの引数になります。マルチセレクトボックスやチェックボックスグループの値を指す場合、マルチセレクトタイプの引数になります。

セレクトとマルチセレクトのデータを指定するために、3つのクエリーモード、**静的な選択**、 **テキストクエリー**、 **インデックスクエリー**が利用できます。これら状況に応じ選択します。

?> 1. SWATHubのモデリングエンジンはシングル選択かグループ選択かを自動判断します。

#### 静的選択モード
このモードでは、引数データフィールドの選択または複数選択<sup>1</sup>の形をとります。選択肢はコンポーネントのモデルが持ちます。コンポーネントは静的なオプションを持つ、かつ固定値のみを選択する場合、このモードは一番便利ですが、そうでない場合に、他のモードを利用する必要があります。

?> 1. マルチセレクトタイプの引数では、<kbd>Ctrl</kbd>または<kbd>Command</kbd>を押すと複数のオプションを選択できます。

#### テキストクエリーモード
このモードでは、引数データフィールドは以下アイコン <i class="fa fa-font"></i>のテキストボックスとして表示されます。実行中に実際の選択肢はテキストを使用して照会され、最初に一致する選択肢まで順番に`equal`、`startWith`、`contain`ポリシーが適応されます。

シングルセレクトの場合、空白は許されません。マルチセレクトタイプの場合、`,`を使っていくつかのクエリーテキストを指定し、選択なしの場合ブランクを使用。例えば、`red, blue`は、テキスト`red`を含む選択肢とテキスト`blue`を含む選択肢を選択します。

#### インデックスクエリーモード
このモードでは、引数データフィールドは以下アイコン <i class ="fa fa-list-ol"></i>のテキストボックスとして表示されます。実行中の実際の選択肢はインデックスによって照会されます。

インデックスは非ゼロの整数です。最初からの選択肢を`1`より大きいインデックス指定し、最後からの選択肢を`-1`より小さいインデックス指定することができます。マルチセレクトタイプの場合、`,`を使っていくつかのクエリーインデックスを指定し、選択なしの場合ブランクを使用。例えば、`1, -1`は最初と最後の選択肢として選択。

### 引数なし
実際の引数を必要としないアクションの場合、実行バイパスを制御するために変数が設定できる特殊タイプの引数です。例えばシングルリンク。