ファイル機能
===

SWATHubはファイルやディレクトリの操作について対応しています。

ファイルコピー
---

ファイルもしくはディレクトリをコピーします。下記の事項を注意してください。
* コピー先のディレクトリが存在しない場合、自動的に作成されます。
* コピー元がディレクトリの場合、ディレクトリの配下のすべての内容をコピーしますが、ディレクトリそのものをコピーしません。

#### 入力引数
| 引数 | 説明
| ---- | ----
| パス     | コピー元のフルパス。<br>例えば、`C:/RPA/data.txt`、`C:\RPA\data`。
| 目的場所 | コピー先のフルパス。<br>例えば、`C:/RPA/data2.txt`、`C:\RPA\data2`。
| 上書き   | （省略可）コピー先が存在する場合、上書きするかどうか、デフォルトは`true`。

#### 出力結果
操作が成功したかどうかの`Boolean`型結果。

ファイル移動
---

ファイルもしくはディレクトリを移動します。下記の事項を注意してください。
* 移動元と移動先は両方ファイルであることもしくは両方ディレクトリであることにする必要があります。
* 移動先のディレクトリが存在しない場合、自動的に作成されます。

#### 入力引数
| 引数 | 説明
| ---- | ----
| パス     | 移動元のフルパス。<br>例えば、`C:/RPA/data.txt`、`C:\RPA\data`。
| 目的場所 | 移動先のフルパス。<br>例えば、`C:/RPA/data2.txt`、`C:\RPA\data2`。
| 上書き   | （省略可）移動先が存在する場合、上書きするかどうか、デフォルトは`true`。

#### 出力結果
操作が成功したかどうかの`Boolean`型結果。

ファイル削除
---

ファイルもしくはディレクトリとその配下のすべての内容を削除します。

#### 入力引数
| 引数 | 説明
| ---- | ----
| パス     | 削除対象のフルパス。<br>例えば、`C:/RPA/data.txt`、`C:\RPA\data`。

#### 出力結果
操作が成功したかどうかの`Boolean`型結果。

ファイル存在チェック
---

ファイルもしくはディレクトリが存在するかどうかを判断します。

#### 入力引数
| 引数 | 説明
| ---- | ----
| パス     | ファイルのフルパス。<br>例えば、`C:/RPA/data.txt`、`C:\RPA\data`。

#### 出力結果
存在するかどうかの`Boolean`型結果

ディレクトリ作成
---

ディレクトリを作成します。

#### 入力引数
| 引数 | 説明
| ---- | ----
| パス     | ディレクトリのフルパス。<br>例えば、`C:\RPA\data`。

#### 出力結果
操作が成功したかどうかの`Boolean`型結果。

ファイル検索
---

[Globsパターン](https://github.com/isaacs/node-glob#glob-primer)を使って、ファイルを検索して、検索結果を返します。

#### 入力引数
| 引数 | 説明
| ---- | ----
| パターン  | ファイル検索で利用するパターン。<br>例えば、`**/*.md`はすべてディレクトリの配下のmarkdownファイルを検索します。
| ワーキングディレクトリ | （省略可）検索を行うワーキングディレクトリ。<br>例えば、`C:\RPA\myWorkingDir`。

下記はよく利用するパターンのサンプルです。
* `*.*`は直下のすべてのファイルを検索します。
* `**/*.*`は直下（サブディレクトリも含む）のすべてのディレクトリ配下のすべてのファイルを検索します。
* `**/test/`は直下（サブディレクトリも含む）のすべての`test`ディレクトリを検索します。
* `@(*.js|*.java)`は直下のjavascriptもしくはjavaファイルを検索します。

#### 出力結果
下記のJSONマップの配列。
* `name`: ファイル名
* `path`: フルパス
* `isDirectory`: ディレクトリかどうか
* `size`: ファイルのバイト数。ディレクトリの場合`0`になります。
* `atime`: 最終アクセスタイム
* `mtime`: 最終修正タイム
* `birthtime`: 最初作成タイム。
