# 変更履歴

## v1.8.0 (2023-6-31)

### 機能
* SWATHubデスクトップを提供する。
* SWATHubロボットUIを更新する。
* SWATHubエンジンをリファクタリングする。

## v1.7.12 (2022-12-31)

### 機能
* 実行プランと実行レポートを追加しました。
* `Continue`、`Break`、`Return`と`Exit`の新しいフロー制御オペレーションを追加しました。
* `要素チェック`オペレーションをWeb、Windows、モバイルAPPモデルに追加し、`画像チェック`コマンドをGUIモデル、モバイルモデルに追加します。
* ステップのパイパス機能を制御するための`stepBypass`オプションを追加しました。
* タスク実行時に設定する環境変数の仕組みを追加しました。
* Webモデルテンプレートの一部属性を拡張しました。
* システムオペレーションの引数データのバリデーション機能を追加しました。

### 修正
* インターセプターによる出力引数の変更が解消させれました。
* 最小化したウィンドウに対するマウスクリックの問題が解消されました。
* カスタマイズプロファイルがFirefoxで正しく動かない問題が解消されました。
* `SMTPでメール送信`の送信元のニックネームの問題が解消されました。
* Chromeの複数セッションが動作しない問題が解消されました。

## v1.7.11 (2022-09-30)

### 機能
* 新しいアーキテクチャーとUIのロボット1.8が利用できるようになりました。
* ロボットがApple SiliconのMacをサポートするようになりました。
* モバイルデバイスでAppium 2.0をサポートするようになりました。
* APIオペレーションのログが改善されました。

### 修正
* ネーティブモバイルAPPのscrollIntoViewオプションがAndroidの上に不安定の問題は解消されました。

## v1.7.10 (2022-06-15)

### 機能

* Windowsモデルが追加されました。
* APIオペレーションを強化し、FORMとXMLデータをサポートするようになりました。
* Java Swingアプリケーションをサポートするようになりました。
* ロボット拡張機能を再構築しました。
* Edgeプロファイルをサポートしました。

### 修正

* ワークスペース未選択時のロボットログイン問題が解消されました。
* 重複したシナリオコードのパッケージがデプロイできない問題が解消されました。
* ワークスペースインポート時のモデルインポート問題が解消されました。
* 一部の数値がExcel範囲書き込みに利用できない問題が解消されました。
* セッション制御オペレーションに`keepSession`ステップオプションが機能しない問題は解消されました。

## v1.7.9 (2021-12-31)

### 機能

* PDF機能の`テキスト読込み`オペレーションのルールに`opts`が省略できるようになりました。
* `JSON API呼出し`オペレーションに`メソッド`の指定ができるようになりました。
* ステップオプションの`browserKeepSession`と`mobileKeepSession`を改善しました。
* SWATHub APIに`ワークスペース取得`と`シナリオグループ取得`のAPIを追加しました。
* ロボットのIDの表示はQRコード形式をサポートしました。
* SWATHubデザイナーでシナリオを実行する際に既存のケースデータをデフォルト値として利用するようになりました。

## v1.7.8 (2021-11-30)

### 機能

* `Switch`と`Case`二つのフロー制御オペレーションを追加しました。
* Datetime機能を追加しました。
* OS機能に`通知表示`オペレーションを追加しました。
* システム変数にCATCHしたエラーを表示するための`${errorMessage}`を追加しました。
* Outlook関連システムオペレーションのエラー表示を改善しました。
* シナリオJSONのschema検証を改善しました。

### 修正

* ロボットのデバッグモードでコメントのあるステップがただしく表示されない問題は解消しました。
* `スクリーン録画`オペレーションのデフォルトパラメーターが機能しない問題は解消されました。
* 一部のAndroidアプリに`mobileScrollIntoView`が機能しない問題は解消されました。
* フローの出力引数が変更した場合に、アップグレードアイコンの表示不正が解消されました。

## v1.7.7 (2021-10-31)

### 機能

* `For Each`と`Throw`のシステムオペレーションを追加しました。
* `バッチ実行`システムオペレーションはバックグラウンド実行をサポートすることになりました。
* SWATHubロボットとWindows 11との互換性を検証しました。
* Androidのキータイプに`DEL`と`ENTER`キーをサポートすることになりました。
* `キータイプ`システムオペレーションに`Windows`キーをサポートすることにありました。
* SWATHubデザイナーにJavaScriptのエディターを提供しました。

### 修正

* `JSON読み込み`システムオペレーションで`header`引数が機能しない問題は解消されました。

##
v1.7.6 (2021-9-30)

### 機能

* デスクトップ版のSWATHubデザイナーを試作しました。
* GUIオペレーションにモバイルAPPを対応した`画像探し`、`画像クリック`、`画像取得`コマンドを追加しました。
* アーカイブしたシナリオを物理削除できるようになりました。
* 実行結果ビューアで出力引数の実行時値が表示できるようになりました。

### 修正

* SWATHub APIの`シナリオ取得`と`フロー取得`を修正しました。.
* 重複したコードによりシナリオ保存でエラーが発生することは解消されました。
* 後インターセプター実行時のエラーは解消されました。
##
v1.7.5 (2021-7-31)

### 機能

* ロボットのフロービルダーに実験的にステップレコーディング機能を追加しました。
* FTP関係システムオペレーションをネットワーク機能に追加しました。
* シナリオビルダーにあるGUIとAPPオペレーションのソーティングを改善しました。
* SWATHub APIのワークスペース実行APIにテキストでケースをフィルタリングする機能を追加しました。
* Excelシステムオペレーションにインデックスによるシートを指定する機能を追加しました。

### 修正

* ロボット側のcron jobエラーは解消されました。
* 複数引数を持つステップをコピーする場合に出力引数が正しくない問題は解消されました。
* ロボットのフロービルダーで発生するAPIエラーは解消されました。
##
v1.7.4 (2021-6-15)

### 機能

* ロボットにフロービルダーを実験的に追加しました。
* プラットフォームのセッション管理機能を追加し、`ブラウザにアタッチ`と`APPにアタッチ`システムオペレーションを追加しました。
* `ドラッグ＆ドロップ`システムオペレーションをWebシステムオペレーションに追加しました。
* `シナリオ・フロー追加`SWATHub APIを追加しました.
* エビデンスアップロード時にサーバー側のトランザクション処理を改善しました。
* ロボットのローカルリソース利用およびタスク管理の安定性を向上させました。
* ロボットのタスク自動クリーンアップ機能を追加しました。

### 修正

* タスク並行実行時のセッション問題は解消されました。
* APPモデルをキャプチャーする時に無限な座標値の問題は解消されました。
* マルチフレームWebアプリの場合に、存在しないアサーション仕様不正は解消されました。
* ロボット起動時のブラウザ検知に一部問題がある課題は解消されまました。
* クリーンアップジョブで一部エビデンスのフォルダが削除されない問題は解消されました。
##
v1.7.3 (2021-4-15)

### 機能

* Webエレメントのセレクターやスクレイピングルールを生成する「SWATHub Browser Extension」の拡張機能を試作しました。
* Webエレメントのセレクターを利用する一連のWebシステムオペレーションを追加しました。
* オフラインモードでロボットの実行タスクは自動的にクリアされる設定を追加しました。
* ロボットセットアップ時に拡張機能や、ドライバーなどの処理ロジックは改善されました。
* シナリオレベルでブラウザのデフォルトダウンロード先を定義する`browserDownloadDir`のステップオプションを追加しました。

### 修正

* 変数名に全角の「・」を含む変数がバイパスされる問題は解消されました。
* アラート処理の順番が不正の問題は解消されました。
* 静的な選択モードでボタングループの内容が正しく選択されない問題は解消されました。
##
v1.7.2 (2021-2-28)

### 機能

* シナリオとフローのバージョン管理機能を追加しました。
* ロボットのツールにモバイルデバイスマネージャーのクライアントを追加しました。
* ロボットのツールにWindowsアプリのセレクターを生成する`Windowsインスペクター`ツールを追加しました。
* モバイルAPP用の`APP制御`と`端末キー入力`システムオペレーションを追加しました。
* ハイブリッドAPPのWebViewにあるアラートの処理をサポートすることになります。
* ワークスペースのエクスポート処理でのメモリ利用を最適化しました。
* クリーンアップ処理の性能を改善しました。
* ロボットコントロールセンターのユーザー権限をリファクタリングしました。
* 大量データのExcelの`範囲読込み`と`範囲書込み`の性能を向上しました。
* `バッチ実行`オペレーションの出力にOSのCharsetを利用してデコードするようになりました。
* SWATHub APIで一括シナリオのパッケージを生成する性能を向上しました。

### 修正

* 実行診断ファイルにモバイルAPPのソースが含まれていない問題は解消されました。
* `name`に無効な文字が入った場合にローケーティングできない問題は解消されました。
* ジョブからタスクを検索する性能が劣化される問題は解消されました。
* Jekinsプラグインのダウンロードリンク不正の問題は解消されました。
* エラーの場合に後インターセプターが実行されない問題は解消されました。
* Webのフレームが見つからない際のエラー情報不正は解消されました。
* 拡張ラベルポリシーに正規表現が利用できない問題は解消されました。

## v1.7.1 (2020-12-31)

### 機能

* 複数モバイルデバイスを同時駆動するためのモバイルデバイスマネジャーのプロトタイプと連動できるようになりました。
* コントロールセンターのサブスクリプション体系を改善しました。
* `Dataframeジョイン`のシステムオペレーションを追加しました。
* Excelの`関数読込み`と`関数書込み`システムオペレーションを追加しました。
* テキストの書込み機能に、オーバーライトとアペンドのモードが選択できるようになりました。
* `クリップボード書込み`システムオペレーションを追加しました。

### 修正

* フレームをスイッチする場合発生する画面要素を見つからない問題は解消されました。
* テスト結果出力ツールで、OSとブラウザのバージョンが正しくない問題は解消されました。

## v1.7.0 (2020-11-30)

### 機能

* SWATHubドキュメントをリニューアルしました。
* SWATHubサーバーとロボットの実行結果画面をリニューアルしました。
* Firefox用Geckodriverの互換性検知を追加しました。
* Excelとケースの同期機能で、10000行以内の制限を解除しました。
* シナリオとフローの引数編集にソーティングとフィルタリングを追加しました。
* フローのサマリーのアイコン表示が改善されました。
* 実行結果のクリーンアップでのメモリ利用を改善しました。
* Webモデルインポートのタグ対応を削除しました。
* 実行結果出力ツールにプロキシ対応を追加しました。
* ネイティブアップのスクロール操作を対応するために、ステップオプション`mobileScrollIntoView`を追加しました。

### 修正

* 引数名にスペースが入れることでエラーが発生する問題は解消されました。
* ロボット側のシナリオパッケージバージョン表示不正は解消されました。
* 一部シナリオパッケージはv1.6.2ロボット上に動かない問題は解消されました。
* シナリオパッケージはゲスト状態でダウンロードできる問題は解消されました。

## v1.6.8 (2020-10-30)

### 機能

* シナリオビルダーのUIが向上し、キーボードショットカットもサポートするようになりました。
* 拡張機能オペレーションはエビデンス保存をサポートするようになりました。
* `${os}`と`${browser}`のシステム変数を追加しました。

### 修正

* ネストの状態でフローの戻り値不正の問題は解消しました。
* スクリーンショットなしのアプリモデルのインポートエラーは解消されました。
* フローにグローバル変数が取得できない問題は解消されました。
* ファイルダウンロードでページエラーがハンドリングできない問題は解消されました。
* 一部の環境でロボットのvuex.jsonエラーが解消されました。
* 一部CSVを書き込む時に発生したエラーは解消されました。
* Webモデルをインポートするときに、一部フレームのIDとネームの不正を修正しました。

## v1.6.7 (2020-09-30)

### 機能

* ユーザビリティを向上するために、フロービルダーのUIをリニュアールしました。
* 設計時に、ステップをコメントアウト（無効）できるようにしました。
* 一部システムオペレーションのパラメーターの選択肢の用語を改善しました。
* 実行エンジンのコマンドジェネレーターがリファクタリングされ、ロボットの実行効率を向上しました。
* レコード数が多いテーブル形式データを効率よく処理するための`DataFrame`機能のシステムオペレーションを追加しました。
* GUIオペレーションに画像保存コマンドを追加しました。
* OS機能のキータイプシステムオペレーションにドライバーモードの選択を追加しました。
* スマホAPPのAPPを起動システムオペレーションにIDによる起動をサポートしました。

### 修正

* 無効なプラットフォームもしくはブラウザの組み合わせでタスクの指示問題が解消されました。
* SWATHubサーバーが再起動時にロボットがエラー状態になることが解消されました。
* 一部リソースファイルが存在しない場合にワークスペースエクスポートがエラーになることが解消されました。

## v1.6.6 (2020-08-28)

### 機能

* モバイルのWebViewのモデルをリファクタリングして、ブラウザのWebモデルに統一しました。
* `@{param}`の変数の書き方に`@{var1.key1[var2]}`のような複雑の文法を追加しました。
* `ignoreError`と`stepDiff`のオプションが併用できるようになりました。
* `WebDriverコマンド実行`システムオペレーションに特殊キーが記入できるようになりました。
* 実行結果にロボットバージョンの情報が追加されました。
* システム変数に`${scenarionName}`と`${caseName}`を追加しました。
* Excel機能にパスワード付きExcelの処理を追加しました。

### 修正

* タスクがロボットで停止できない問題は解消されました。
* `資格情報取得`から取得したデータが復号化されない問題は解消されました。
* ロボットのページキャプチャーツールでブラウザが起動させられない問題は解消されました。
* モデルにWeb要素の順番が正しくない問題は解消されました。
* ロボットのツールチップの表示が操作に影響する問題は解消されました。

## v1.6.5 (2020-07-17)

### 機能

* ロボットとサーバー間の接続管理仕組みがリファクタリングしました。
* モバイルオプションをオンオフできるようになりました。
* `システム待ち`、`プロセス起動`と`プロセス終了`システムオペレーションを追加しました。
* ロボットにブラウザー環境診断ツールを追加しました。
* システムオペレーション関連のメッセージとガイドを改善しました。
* アラート処理オプションでが対応できるシーンが増えました。
* ロボットのAPIポートが自動選択するようになりました。
* `キータイプ`システムオペレーションに特殊キーをサポート
* ロボットのタスクリストに起動時間と更新時間が切り替えできるになりました。

### 修正

* 拡張機能呼び出しとJSON API呼び出しのエラーは解消されました。
* モバイルのWebViewのスクリーンショットの高さ計算問題は解消されました。
* 複数Chromeセッションの実行で、セッションが正しくクローズされないことは解消されました。
* IEとSafariに`move`、`double click`、`right click`の問題は解消されました。
* 実行時の待ちに指定した時間より長い問題は解消されました。
* 無効なワークスペースからメンバー解除できない問題は解消されました。

## v1.6.4 (2020-05-15)

### 機能

* 実行エンジン機能（コールアウト、タイムアウトなど）を改善しました。
* 最新のChromiumベースEdgeをサポートすることになりました。
* Robotのパッケージ構成を改善しました。
* `モバイルデータ取得`、 `WebDriverコマンド実行`、`拡張機能実行`のシステムオペレーションを追加しました。
* Jenkinsプラグインを更新しました。
* DB機能にPostgreSQLを対応しました。

### 修正

* Chromeのページキャプチャープラグインからshtml拡張子生成しない問題は解消されました。
* 新しウィンドウの表示が遅い場合のエラーは解消されました。
* ロボット側にIEの画面をキャプチャーできない問題は解消されました。

## v1.6.3 (2020-03-31)

?> 重要: `1.6.3`以降`compareScreenshot`と`compareScreenshotExclude`は廃止することになるため、関連するシナリオを代わりに`stepDiff`に変更する必要があります。

?> 重要: `1.6.3`以降**IF/ELSE**と**WHILE**フロー制御オペレーションの条件はマッチングルールからJavaScript評価式に変更しました。関連シナリオを手動で変更する必要があります。

### 機能

* 実行エンジンを再構築しました。

### 修正

* 実行完了後エビデンスアップロードエラーは解消されました。
* Windowsユーザー名にスペースがある場合ロボットの実行エラーは解消されました。
* フォームサブミット前のモバイルアプリのスクリーンショットエラーは解消されました。
* デバッグデータ転送による性能劣化は解消されました。
* インターセプターが存在するシナリオのテストケースが同期でエラーが発生することは解消されました。

## v1.6.2 (2019-12-31)

### 機能

* モバイルアプリのモデルはハイブリッドのWebViewをサポートすることになりました。
* 「モバイル待ち」、「モバイルアサーション」、「モバイルコマンド実行」オペレーションが追加されました。
* 複数ブラウザーやモバイルアプリのセッションを１シナリオに共存できるようにリファクタリングしました。
* 「クリック」「タイプ」「テキスト取得」WindowsオペレーションはSAPをサポートすることになりました。
* ロボットとSWATHubサーバーの通信にリトライ仕組みを追加しました。
* ユーザーの直近実行ロボット選択は記憶できるようになりました。

### 修正

* Win7 x86環境で`資格情報取得`オペレーションのエラーは解消されました。
* `Outlookでメール受信`オペレーションでExchangeユーザーの送信者が一部送信できない問題は解消されました。
* SWATHubエンタープライズのDocker版の設定ファイルにWindows改行コードが存在する問題は解消されました。
* ロボットエンジンのAPI通信問題は解消されました。
* 一部ロボット機能に使われたスクリプトがウイルスとして誤検知されることは解消されました。

## v1.6.1 (2019-11-08)

### 機能

* モバイルAPPモデルと自動化をサポートすることになりました。
* デバッグ機能を追加しました。
* ロボットのモデルキャプチャーツールを追加して、WebモデルとモバイルAPPモデルをサポートすることになりました。
* `Start App`と`Record Screen`のシステムオペレーションを追加しました。
* オフラインシナリオパッケージにタイムスタンプを追加しました。

### 修正

* タスクを停止した場合に発生するディスパッチエラーは解消されました。
* ロボットを停止した場合、タスクが停止できない問題は解消されました。
* Calloutアイコンが正しく表示されない問題は解消されました。
* iOS13のSafariで実行エラーが発生する問題は解消されました。

## v1.6.0 (2019-10-08)

### 機能

* 実行プラットフォームとタスクスケジューリング仕組みをリファクタリングしました。
* ロボットに拡張プラットフォーム定義をサポートしました。
* Microsoft Edgeのサポートを更新しました。
* ロボットのマルチ言語を対応しました。
* ロボットにタスク中止機能を追加しました。
* ロボットのエラー表示を改善しました。
* ロボットの設定変更をSWATHubサーバーに連携するようになりました。
* ロボットのサービスモニタリング仕組みを追加し、安定性を向上しました。
* `値セット`オペレーションにログを追加しました。
* `POP3でメール受信`, `Excelマクロを実行`などの新しいシステムオペレーションを追加しました。
* IEドライバーを自動設定ツールとRDP切断ツールを追加しました。
* SWATHubサーバー側のサブスクリプション表示は改善されました。
* SWATHubサーバー側の統計情報表示は改善されました。

### 修正

* 一部Windows 32bitの上にロボットの黒スクリーン問題は解消されました。
* 実行中のタスクデータの表示がおかしい問題は解消されました。
* ログメッセージのタイムゾーン問題は解消されました。
* 複数行のJSONバリデーション問題は解消されました。
* 存在しないワークスペースにアクセスするときの500エラーは解消されました。

## v1.5.7 (2019-09-05)

### 機能

* ロボットのGUIを全般的に改善しました。
* SWATHubのサブスクリプション体系をリファクタリングしました。
* RPAの設計者にテスト自動化機能を提供しました。
* ロボットのログシステムを改善しました。
* ロボットの同時タスク実行数を利ファクトリングし、ブラウザのセッション制限を無くしました。
* ログのシステムオペレーションを改善しました。
* ロボットのタスクを実行させるためのコマンドラインツールを提供しました。
* フロービルダーとモデル画面のモデルツリーをUI改善しました。

### 修正

* 制御オペレーションにスクリプトアサーションがうまく機能しない問題は解消されました。
* CSVを読み込むシステムオペレーションにファイルパスを設定しない時のエラーをハンドリングしました。

## v1.5.6 (2019-08-09)

### 機能

* ロボットのGUIクライアントを提供します。
* ロボットの実行結果ビューアーを追加しました。
* シナリオパッケージにテンプレートの`input.json`を追加しました。
* ネーティブWindowsアプリを操作するWindows機能をシステムオペレーションに追加しました。
* 高速化のため、静的にWebモデルの情報でシナリオを再生する`browserUseStatic`ステップオプションを追加しました。

### 修正

* サーバーURLにタブなどが混在する場合、ロボットが接続エラーの問題は解消されました。
* 管理ロボットが０の場合にユーザーがログインできない問題は解消されました。
* Openjdkを利用する場合ロボットは`https`で接続できない問題は解消されました。

## v1.5.5 (2019-07-08)

### 機能

* 制御オペレーション、拡張機能オペレーションはシステムオペレーションに統合され、表示なども変更されました。
* フロー制御にJavascriptコードを検証する`アサーション`オペレーションを追加しました。
* DBアサーションルールエディターを改善しました。
* テスト結果にベースラインを設定できるようになりました。
* ステップのエビデンスを比較するための自動検証用ステップオプション`stepDiff`を追加しました。
* 最後のアラートの表示テキストを保存するシステム変数`${lastAlertText}`を追加しました。
* Excelを読み込みオペレーションを改善しました。
* シナリオビルダーでステップを追加した場合、出力引数の内容を自動記入できるようになりました。

### 修正

* アラートのスクリーンショットコンペアで対象が見つからない問題は解消されました。
* JSONでNaNもしくはInfinityは解析できない問題は解消されました。
* 管理ロボットは有効な場合、シナリオパッケージはダウンロードできない問題は解消されました。

## v1.5.4 (2019-06-07)

### 機能

* DBアサーションの実験的に追加しました。
* DBアサーションルールを生成するツールを実験的に作成しました。
* ロボットのローカル実行結果を表示させるツールを追加しました。
* ロボットのコマンド生成ロジックを改善し、JVM argument `result.level`でメモリー消費を調整することができるようになりました。
* 古いIE専用アプリで新しいIE互換性モードがうまく機能しないことに対して、`ieOptions.compMode`のステップオプションを実験的に追加しました。
* `ignoreError`を設定した場合エラーのエビデンスを収集することを無視しました。
* 「PDFスタンプ追加」拡張機能を追加しました。

### 修正

* 特定な場合シナリオをパブリッシュする際にエラーが出る問題は解消されました。
* テストウェア統計の表示不正は解消されました。

## v1.5.3 (2019-05-06)

### 機能

* ロボットコントロールセンター機能を追加しました。
* ジョブとタスクの配布仕組みをリファクタリングしました。
* Dockerコンテナの構造をリファクタリングしました。
* フロービルダーのステップタイトルは編集後にすぐに画面に反映するようしました。
* 処理結果を出力しない拡張機能オペレーションの結果をエビデンスに入れないようにしました。
* `資格情報取得`拡張機能オペレーションを追加しました。
* テキスト処理系拡張機能オペレーションに`encoding`引数を追加しました。
* 動的なIDを利用するWebフレームワークの親和性を向上するために、ローケーティングポリシーを改善しました。

### 修正

* マイグレーションしたジョブが再起動できない問題は解消されました。
* `${prevStepPath}`のシステムパラメータに一部エラーデータが存在する問題は解消されました。
* 実行診断ファイルにステップオプションが漏れた問題は解消されました。
* 特定なエラーで`browser emulations`が起動できない問題は解消されました。

## v1.5.2 (2019-03-30)

### 機能

* モデルインポートはジョブ方式の代わりに新方式になりました。
* ビジネスロボットの場合テストケース関連機能利用できなくなりました。
* APIオペレーションに戻り値を追加しました。
* テスト結果のステップツリーの拡大表示とフィルタリング機能を追加しました。
* ステップオプションビルダーによく利用するテンプレートを追加しました。
* テスティングロボットはテキスト書き込み拡張機能が利用できるようになりました。
* ロボットコンソールにタイトルを設定しました。
* ロボット接続失敗のエラーメッセージを改善しました。

### 修正

* Firefoxのアラートを処理しない際にエラーが発生する問題は解消されました。
* ページテンプレートタマイズ画面のキャンセルリンクが正常に動作しない問題は解消されました。
* HTTPS環境で実行診断ファイルにログが含まれない問題は解消されました。

## v1.5.1 (2019-03-06)

### 機能

* テスティングロボットの場合一部の拡張機能オペレーションが利用できるようになりました。
* 画面ライブラリをWebページ、GUIスクリーン、APIオペレーションを含むモデルライブラリになりました。
* ドキュメントは直近化されました。
* 実行診断ファイルにGUIオペレーションとAPIオペレーションの内容が含まれるようになりました。
* GUIオペレーションの隠す機能は追加されました。
* DB、IMAP、HTTP、JSONファイル操作の拡張機能オペレーションは追加されました。
* ビジネスロボットで実行中ユーザーとインターラクトするためのCallouts機能は追加されました。
* オフラインデプロイと実行の場合、カスタマイズしたステップオプションと実行環境は対応されました。
* ワークスペースオナーがワークスペースの内容をエクスポートできるようになりました。

### 修正

* 制御オペレーションでフレームがスイッチできない問題は解消されました。

## v1.5.0 (2019-02-15)
?> 重要: `1.5.0`以前のシナリオパッケージをオフラインモードで`1.5.0`以降のロボットにデプロイすることはできません。`1.5.0`のSWATHubからもう一度シナリオパッケージをダウンロードする必要があります。

?> 重要: ステップオプションで変数が利用できないポリシーに明確になりましたので、過去変数が利用した場合に、フロービルダーに関連変数を削除する必要があります。

### 機能

* シナリオパッケージをリファクタリングしました。
* ステップオプションをリファクタリングし、実行設定がステップオプションになりました。
* 拡張機能オペレーションをリファクタリングし、多言語と実行結果での表示を対応しました。
* テストセットをシナリオグループにリネームしました。
* フロービルダーにステップを速やかにローケーティングするためのナビゲーションモードを追加しました。
* ロボットの実行環境にJRE 8とOpenJDK 8を追加しました。
* メール自動化拡張機能オペレーションにOutlook関連オペレーションを追加しました。
* Mac OS XのRatinaディスプレイとSafari 12での実行を改善しました。
* ロボットのダウンロードダイアログのUIを改善しました。
* クエスト機能を削除しました。

### 修正

* ワークスペースをマージした後に不正なアップグレードワーニングを修正しました。
* テンプレートカスタマイズ画面でオペレーションのソーティングが正しくない事象が解消されました。
* 「OCRテキストを取得」コマンドにオフセットエリアが正しくセットされない問題が解消されました。

## v1.4.5 (2019-01-04)
?> 重要: `1.4.5`以降実行ノードはロボットに変更しましたため、従来の自動アップデート機能は利用できなくなりました。SWATHubがアップデートされた後に、ワークスペースの設定画面からロボットをダンロードしていただき、インストールと設定をもう一度実施するようにお願いします。

### 機能

* SWATHub実行ノードをロボットにマージしました。
* GUIオペレーション、APIオペレーションとロボットのドキュメントを掲載しました。
* ステップの実行結果を比較する拡張機能を呼び出す`stepCompare`の実行設定を追加しました。
* GUIオペレーションにシステムコマンドをサポートしました。
* PDF処理とログ書き込み拡張機能を追加しました。
* Seleniumバージョンを3.141.59にアップデートしました。

## v1.4.4 (2018-12-18)

### 機能

* APIテストのためのAPIオペレーションを追加しました。
* GUIスクリーンとAPIオペレーションがテスティングサブスクリプションの利用量にカウントしました。
* GUIオペレーションとAPIオペレーションを利用するワークスペースのインポートとエクスポートを対応しました。
* GUIオペレーションの設計と実行を改善しました。
* 直近のWebDriversを更新しました。
* 実行時の実行端末メモリ消費を削減しました。
* ファイル処理拡張機能に複数新機能を追加しました。
* ロボット拡張機能のエラーハンドリングが改善されました。

### 修正

* 一部プロキシを経由する実行ができない問題が解消されました。
* クラウド版のChrome v70のSSLワーニングが解消されましえた。

## v1.4.3 (2018-11-06)

### 機能

* GUI自動化を実験的に提供しました。
* 変数に`JSON Array`タイプを追加しました。
* Safari 12のスクリーンショットキャプチャーを改善しました。
* サブスクリプションが無効になったときのユーザーページ文言を改善しました。
* Webスクレイピングの拡張機能をすべてのフレームから内容が取得できるように強化しました。
* stmpでメールを送信の拡張機能をHTMLフォーマットのメールが送信できるように強化しました。

### 修正

* 一部ログファイルが実行診断パッケージにエクスポートしない問題が解消されました。
* 実行ジョブが作成する際に、実行設定が無効な状態でエラー表示の不正が解消されました。
* シナリオビルダーで制御オペレーションのデータがコピーされない問題が解消されました。

## v1.4.2 (2018-10-10)

### 機能

* 拡張機能サーバーを呼び出すための**API呼び出し**システムオペレーションを拡張機能呼び出しに名前変更しました。
* 汎用的なJSON APIを呼び出すためのJSON API呼出しシステムオペレーションを追加しました。
* SWATHub RPAサブスクリプションに拡張機能を直接利用するための拡張機能オペレーションを追加しました。
* SWATHub Robot拡張機能にCSV 処理を追加しました。
* 制御オペレーションの実行でWebと関係しない条件の場合ブラウザセッションを不要になりました。
* Microsoft Edgeの実行安定性を向上しました。

### 修正

* 出力パラーメータが存在する場合、テストケースの同期が失敗する問題が解消されました。
* オペレーション制御オペレーションによるテスト結果エラーの問題が解消されました。
* 深い階層のDOM構造による解析エラーの問題が解消されました。

## v1.4.1 (2018-08-25)

### 機能

* Selenium 3のバージョンは`3.13.0`にアップデートしました。
* クラウド版はAmazon SaaSストアと連携するようになりました。
* クラウド版のサブスクリプションの単位はワークスペースからユーザーに変えました。
* クラウド版のGitHubユーザーのログイン機能を廃止しました。
* クラウド版のユーザーの多重ログインを禁止しました。
* クラウド版のテンプレートカスタマイズ、実行診断サービスに承認チェックボックスを追加しました。
* ユーザー名の変更機能を廃止しました。
* エンタープライズ版のユーザーが新規登録した後のデフォルト状態を無効状態にしました。（システム管理者が承認して、ユーザーを有効にする必要があります。）
* サブスクリプションに`Testing`の種類の他に`RPA`種類を追加しました。
* SWATHub RobotがSWATHubに接続し、実行ノードとして動くことが可能になりました。
* ロボットのExecl処理とメール拡張機能を改善しました。
* スクリプトテキストのドキュメントを追加しました。
* 英語版のデモビデオを追加しました。

### 修正

* 一部マルチフレームの場合に画面アサーションが機能しない問題が解消されました。
* ループに${HTML}の内部変数が取得できない問題が解消されました。
* アサーションが失敗の際に画面スクリーンショットが取れない問題が解消されました。
* 一部の場合に実行診断ファイルがダウンロードできない問題が解消されました。
* LinuxでロボットIDが生成できない問題が解消されました。
* IE 11でシナリオビルダーの画面にJavascriptが発生することが解消されました。

## v1.4.0 (2018-06-29)
?> 重要: `1.4.0`以降のアップグレードパッケージは`1.3.0`から一括アップグレードを対応しています。`1.4.0`以前のバージョンからアップグレードする際に、通常のアップグレード手順のほかに、バージョンの指定が必要です。

### 機能

* SWATHubのアップグレードとデプロイ仕組みを改善し、古いバージョンから直接最新版にアップグレードすることが可能になりました。
* ロボットの拡張機能にメール自動化を追加しました。
* ロボットのID生成ロジックを改善しました。
* ドキュメントの一部記述を改善しました。

### 修正

* ロボットの実行が失敗した時に、タスクのコードが表示されない問題が解消されました。
* [テスト結果出力ツール](https://github.com/SmartekWorks/result-export)で一部結果が出力できなくなった問題が解消されました。

## v1.3.9 (2018-06-08)

### 機能

* シナリオとフローに引数を追加しました。
* 制御オペレーションに値セットを追加しました。
* 引数のデータにスクリプトテキストが利用できるようになりました。
* 実行設定に`ignoreError`を追加しました。
* 実行設定に`compareScreenshotExclude`を追加しました。
* 実行設定に`browserEmulations`を追加しました。
* 画面テンプレートの設定項目に`extAttributes`と`extLabelPolicies`を追加しました。
* 画面キャプチャーツールにFirefoxのバージョン`59`以降を対応するバージョンを追加しました。
* ロボットの拡張機能にOCR機能を追加しました。

### 修正

* 拡張機能呼出しシステムオペレーションを実行時にセッションIDが渡されない問題が解消されました。
* ウィンドウ制御で最後のウィンドウを閉じた時のエラーをハンドリングされました。

#### 注意事項
* デバッグ機能をリファクタリングするため、暫定的に削除されました。今後のリリースに再度提供する予定です。

## v1.3.8 (2018-05-04)

### 機能

* ステップのタイプに制御オペレーションを追加しました。
* If Else、WhileとTry Catch制御オペレーションを追加しました。
* ステップデータの繰り返しを廃止しました。
* ドキュメントシステムを再構築し、検索機能の追加や、表示性能の向上などの改善をしました。
* 変数に`String`の他に、`Integer`、`Boolean`、`JsonObject`と`JsonArray`のデータタイプを追加しました。
* `JsonObject`と`JsonArray`のデータタイプの値に`@{var[1].attr2}`のようなデータアクセス方法を追加しました。
* ワークスペースを既存のワークススペースにインポートする`オーバーライト`と`アペンドモード`モードを追加しました。
* SWATHub RobotをSWATHub製品ファミリーに正式に追加しました。
* SWATHub Robotに拡張機能を追加しました。

#### 注意事項
* ステップデータの繰り返しを利用した場合、代わりにWhile制御オペレーションを利用する必要があります。

## v1.3.7 (2018-03-25)

### 機能

* ステップオプションに実行設定を追加しました。
* 実行設定に`pageSourceRefresh`を追加しました。
* 拡張機能呼出しシステムオペレーションに**パラメーター(JSON)**を追加しました。
* 実行設定に`scrollIntoView`の値に`middle`を追加しました。
* 実行設定に`elementWaitTimeout`と`enableAjaxWait`が廃止になりました。
* 実行設定に`commandInterval`と`operationInterval`のデフォルト値は`0`に変更されました。
* 実行設定に`compareScreenshot`の値：`assertAll`、`verifyAll`を`assert`、`verify`に変更しました。
* 実行設定に`capabilities`のキーが`driverCapabilities`に変更されました。
* Jenkinsプラグインがシステムの環境変数の利用をサポートすることになりました。
* ChromeとFirefoxのWebDriverが更新されました。
* 画面キャプチャーツールのChrome版はChrome 65をサポートすることになりました。
* 実行診断ファイルにSWATHubのバージョン情報を追加しました。
* デバッグモードがリファクタリングされました。

### 修正

* Safari 11からフレーム内の要素を操作できない問題が解消されました。
* v1.3.6のブラウザで待つシステムオペレーションが自動アップグレードできない問題が解消されました。

#### 注意事項
* 実行設定の`compareScreenshot`に`assertAll`、`verifyAll`を利用する場合、手動で`assert`、`verify`に変更する必要があります。
* 実行設定の`elementWaitTimeout`と`enableAjaxWait`を利用する場合、代わりにブラウザで待つで明示的に画面要素の変化を待つように定義するのは推奨です。

## v1.3.6 (2018-02-07)

### 機能

* ブラウザで待つシステムオペレーションに**終了条件**を追加しました。
* マッチングルールにウィンドウのスコープを追加して、フレームのスコープのデフォルト値を全てのフレームに変更しました。
* 実行設定に`enableByCSS`を追加しました。
* 実行ノードにsftpのアップロードモードを追加しました。
* ダウンロード取得システムオペレーションを廃止することになりました。

### 修正

* 一部エビデンス転送エラーで実行タスクが完了できない問題が解消されました。
* テンプレート画面で無効なJSONでプレビュー完了できない問題が解消されました。

## v1.3.5 (2018-01-05)

### 機能

* 実行タスクのタイムアウト機能を追加しました。
* モバイルデバイスのマルチウィンドウ操作をサポートしました。(iOSの場合制限事項があります。）
* 実行ノードのプライベートクラウドモードを追加しました。
* Selenium 3のスクリーンショット撮りや、アラートハンドリング、ダウンロードなど機能強化をしました。
* プラットフォームの内容を最新化しました。
* 実行設定に`ieOptions:scriptType`を追加しました。
* クラウド版のメール内容を日本語化しました。

#### 注意事項
* 実行ノードの自動アップデートで、過去の実行ノードはデフォルトでSelenium 2にアップデートされます。Selenium 3の実行ノードを利用する場合、ワークスペースの実行ノード設定画面からSelenium 3の実行ノードを改めてダウンロードして、利用するようにお願いします。

## v1.3.4 (2017-12-18)

### 機能

* Selenium 3とSelenium 2の実行ノードをSWATHubから直接ダウンロードできるようになりました。
* エクスポートしたワークスペースを既存のワークスペースに追加モード（追加したテストウェアのみインポート）のインポート機能を追加しました。
* スタートアップガイドに新しいチュートリアルを追加しました。
* 実行ノードの実行制御仕組みが改善され、SWATHubとの間の通信トラフィックを大幅に削減で実行効率を向上しました。
* 実行タスクのスケジューリング仕組みが改善され、並行でのケース実行効率を向上しました。
* 実行時にパスワードを記入する際のFirefoxのセキュリティーワーニングを抑止するようにしました。

### 修正

* パブリックワークスペースにアクセスす際に一部システムエラーが起きる問題が解消されました。
* 一部変数を利用するインターセプターのある場合、エクスポートされるケースファイルに重複な変数が存在する問題が解消されました。
* システム管理画面で一部ワークスペースにアクセスできない問題が解消されました。

## v1.3.3 (2017-10-13)

### 機能

* 画面テンプレートの設定の定義に`matchAllFrames`を追加して、画面がアップデートする際に、全てのフレームでオペレーションマッチングを行えるようになりました。
* テスト結果一覧ダイアログに実行開始時刻と実行時間の表示を追加しました。
* ジョブ一覧画面にジョブとタスクの開始時刻と時間の表示を追加しました。
* シナリオとフロー概要ダイアログに画面情報を追加しました。
* Androidデバイスのスクリーンショットがスクロールキャプチャーの場合、自動マージができるようになりました。ただし、`scrollableFrames`か`scrollableElements`で対象エリアのスクリーンショットのスクロールキャプチャーがマージされません。
* ケースを実行する際に、オペレーションをローけーティングするログを改善しました。

### 修正

* システムテンプレート`mdl`のエラーを修正しました。
* フロー中のステップにスクリーンショット比較機能が利用できない問題が解消されました。

## v1.3.2 (2017-09-18)

### 機能

* 実行設定に`scrollToTop`は`scrollIntoView`にアップグレードして、画面要素を操作する前のスクロールをもっと柔軟にできるようになりました。
* SWAT画面キャプチャツールにオフラインインストーラーをを追加しました。
* テンプレートのカスタマイズプレビューなど時間がかかる操作の間に、待ち用のオバーレイーを追加しました。

### 修正

* IEを異常終了の場合、次の実行が不安定になる問題は解消されました。
* テンプレートのカスタマイズプレビューと画面のプレービューでノードの名前が一致しない問題は解消されました。
* 招待されるユーザーが承認する前にワークスペースにアクセスできる問題は解消されました。

#### 注意事項
* 実行設定の`scrollToTop`が廃止することによって、この設定が機能しなくなります。代わりにもっと適応範囲が広い`scrollIntoView`を利用してください。

## v1.3.1 (2017-08-23)

### 機能

* テストケースのデバッグ機能を追加しました。
* JIRAとの連携を追加しました。
* ステップオプションに複数回のアラートを対処するアラート回数を追加しました。
* [テスト結果出力ツール](https://github.com/SmartekWorks/result-export)にHTMLフォーマットのエビデンスを出力する`html`モードを追加しました。
* SWATHub APIとJenkins pluginにエラー時に課題を自動的に起票する機能を追加しました。
* IE実行時に、実行ノードが自動的にiedriver logを出力するようになりました。
* セッション制御システムオペレーションがEdgeで利用できないエラーをハンドルしました。
* ブラウザで待つシステムオペレーション実行中にSWATHubの実行がタイムアウトされないようになりました。
* すべてのウィンドウが閉じた後に、URLに遷移システムオペレーションで新しいセッションが開けるようになりました。
* システム管理者画面からワークスペースのメンバー管理を一括で行えるようになりました。
* 実行設定に`fullScreenshotScroll`を追加し、デスクトップスクリーンショットの機能を向上しました。`fullScreenshot`がオンして、`fullScreenshotScroll`がオフの場合、ステップ実行直後のデスクトップスクリーンショットが撮れるようになりました（スクロールなしで）。両方がオンの場合、今までのスクロールキャプチャーになります。
* Windows版のFirefoxバージョン`52`以上の検知仕組みを変えました。
* 実行設定に`ieOption.textMax`を追加し、IEで長い文字列を記入できない問題を対応できるようになりました。

### 修正

* Firefoxバージョン`52`以上、一部ファイルダウンロード処理できない問題が解消されました。
* SWATHub APIを利用する際にidのエラーをハンドリングできない問題が解消されました。

#### 注意事項
* 今まで`fullScreenshot`を利用する場合、アップデート後にブラウザのコンテンツがスクロールしないデスクトップスクリーンショットが撮るようになります。それをスクロールさせるために、`fullScreenshotScroll`を追加でオンにする必要があります。

## v1.3.0 (2017-08-08)

### 機能

* Redmine、Jenkinsとの外部連携を追加しました。
* Bootstrap、OpenUI、Material Design Liteに対応するシステム画面テンプレート（旧：解析ルール）を追加しました。
* システム管理者が無効なワークスペースを物理削除できるようになりました。
* [テスト結果出力ツール](https://github.com/SmartekWorks/result-export) に全てのエビデンスを出力する`raw`モードを追加しました。
* 複数回のテスト実行結果のスクリーンショットを一つのExcelにまとめる[テスト結果マージツール](https://github.com/SmartekWorks/result-merge)を追加しました。
* SWATHubホームページとドキュメントをリニューアルしました。
* 「画面解析ルール」を「画面テンプレート」に変更し、画面解析関連のユーザビリティを改善しました。
* 画面コンポーネントツリーのフィルタ結果のUIを改善しました。
* frame/iframeのコンテンツをiOSデバイスで実行できるようになりました。
* 解析時に`noscript`ブロックを対応することになりました。
* ブラウザのWebDriverを更新しました。
* Firefoxのgeckodriverをサポートすることになりました。

### 修正

* ブラウザセッションがない場合、拡張機能呼出しがエラーになる問題が解消されました。
* ステップアップグレードの提示にコメントとステップオプションが表示される問題が解消されました。
* 一部のコンテンツで画面プレビューにオペレーションハイライトができない問題が解消されました。
* ケースを出力する際にインターセプトのパラメータが出力されない問題が解消されました。
* スクリプト実行が必ずデフォルトコンテントにスイッチする問題が解消されました。
* テスト結果画面で長いデータが改行されない問題が解消されました。
* 一部Androidデバイスでフレームのソースが取得できない問題が解消されました。
* 空文字列をアサーションシステムオペレーションで検証できない問題が解消されました。

## v1.2.5 (2017-05-28)

### 機能

* 実行設定の`scrollableElements`はフレームの中の画面エリアを対応しました。
* アラートのスクリーンショットを撮るために、実行設定に`alertScreenshot`を追加しました。
* 画面オペレーションでブラウザを閉じる際に、実行エラーをさせないようにしました。
* 実行設定に各種ブラウザに機能する`scrollToMiddle`を追加しました。また、それによって`ieOptions.scrollToMiddle`が廃止となりました。
* 実行設定の`evidenceLevel`が`1`の場合、HTMLソースを保存するようになりました。
* 画面の解析ルールを利用して解析する際に、該当画面のプレビュールールも反映するようになりました。
* Chrome WebDriverを2.28にアップデートし、Chrome 57をサポートすることになりました。

### 修正

* 画面アップグレード後に関連画面の古いバージョンでのテスト結果を出力できない問題が解消されました。

#### 注意事項
* 今まで`ieOptions.scrollToMiddle`を利用している場合、もしくはChromeのデフォルトscrollToMiddleで実行問題を対応した場合、アップデート後に`scrollToMiddle`を`true`にする必要があります。

## v1.2.4 (2017-01-23)

### 機能

* テストケース実行APIを追加しました。
* 実行設定で`screenshotScrollOffset`を追加しました。
* 実行設定で`ieOptions`を追加しました。
* 実行設定で`edgeOptions`を追加しました。
* スタンドアローンキャプチャーツールでEdgeからSHTMLのキャプチャーができるようになりました。
* フレーム画面でフレーム構成が変更してもフレームの`name`もしくは`ID`があれば、識別できるようになりました。またこの機能を利用するための、キャプチャーツールも更新しました。（もし該当機能を利用しなければ、キャプチャーツールの更新が不要です。）
* テスト結果出力ツールで複数のテスト結果を出力する機能を追加しました。

### 修正

* システム管理者画面、テスト結果画面の一部表示不正を修正しました。

## v1.2.3 (2016-12-07)

### 機能

* 画面キャプチャーツールのスタンドアローンアプリ版を提供しました。
* 各種ツールとサンプル実装の紹介ページをドキュメントに追加しました。
* 実行ノードでFirefox geckodriverに切り替えできるようになり、Firefoxバージョン`48`以上を実験的にサポートすることになりました。
* テスト結果出力ツールを追加して、ブラウザで処理できない大きサイズのテスト結果の出力をサポートすることになりました。
* テスト結果一括出力ツールにスクリーンショットの横並び数が定義できるようになりました。
* スクリーンショット比較の仕組みをリファクタリングし、実行設定で`compareScreenshot`で比較をコントロールすることになりました。
* フロービルダーにシナリオ一覧に戻るリンクを追加しました。
* ワークスペースのホームメニューをテストセットメニューに変更しました。
* 予期しないアラートでエラーハンドリングした後に、デフォルトの承諾操作をキャンセル操作に変更しました。

### 修正

* 1.2.2のワークスペースがインポートできない問題が解消されました。

## v1.2.2 (2016-10-31)

### 機能

* iOS 10をサポートすることになりました。
* モバイルブラウザでのテストのための導入ガイドを追加しました。
* テストシナリオ、ケースなどの改修で、テスト結果がケースと一致しないことを検知するようになりました。
* ChromeDriverが2.25に更新され、Chromeバージョン53、54をサポートすることになりました。
* Jenkinsプラグインに実行設定を設定できるようになりました。
* スクリーンショット比較機能を設定するステップに、Evidenceレベルを無視するようになりました。

### 修正

* 同じ名前のシナリオ、ケースを一括エクスポートできない問題が解消されました。
* 一部フリーフォーマットのルールが表示できない問題が解消されました。

## v1.2.1 (2016-09-27)

### 機能

* 画面・オペレーションのプレビューに拡大、縮小機能を追加しました。
* フロービルダーのステップデータ入力パネルにデータと関連する画面要素のプレビュー機能を追加しました。
* 変更がある場合、フロービルダーを離れる際に警告が表示するようにしました。
* シナリオ一覧の「テスト結果表示」に実行プラットフォームの情報を追記しました。
* Microsoft Edgeでの自動ダウンロードをサポートしました。
* 実行ノードのプロンプトウィンドウにタイトルを表示しました。
* Docker形式のエンタープライズ版のアップデート方式を変更しました。

### 修正

* 一部UIとドキュメントの文言を訂正しました。
* タグのクリックによるフィルターリングで、フィルターメニューが「名前」モードであるバグを直しました。

## v1.2.0 (2016-08-31)

### 機能

* マイクロソフトEdgeをサポートすることになりました。
* エンタープライズ版のシステム管理者画面からワークスペースを削除、復元することができるようになりました。
* テストセットをJSONテキストに出力する[テストセット出力ツール](https://github.com/SmartekWorks/testset-export)を公開しました。
* テスト結果取得APIと[実装サンプル](https://github.com/SmartekWorks/platform-export)を公開しました。
* Safariの自動ダウンロードをサポートすることになりました。
* ナレッジ画面のナレッジツリーアクションに特定画面のすべてのオペレーションを選択、非選択機能を追加しました。
* エンタープライズ版のJAVA heap容量を調整することで、メモリ利用容量を拡大しました。

### 修正

* 特定な場合に実行診断機能が機能しない問題を解消しました。
