SWATHubサービス利用規約
===

第1章 総則
---

1.	スマーテックワークス株式会社（以下「当社」といいます。）は、SWATHubサービス利用規約（以下「本規約」といいます。）を定め、この本規約に基づきSWATHubサービス（以下「本サービス」といいます。）を提供します。
2.	本サービスの利用を申し込む契約者（以下「契約者」といいます。）は、本規約を厳守し、本サービスを利用する際に、当社が定めた利用料金を滞納なく支払うことで本サービスを利用することができます。
3.	当社は契約者の了承を得ることなく本規約を変更することがあります。本規約の変更に際して、当社は契約者に対して変更内容の告知、あるいは通知することで周知を図るものとします。
4.	当社は次のいずれかに該当する場合には本サービスの全部または一部の提供を一時停止することができるものとします。
 1. 当社の設備、当社契約先の設備もしくは電気通信事業者の設備が停止、もしくは停止する恐れがある時、または保守等により一時停止する時
 1. 天災、事故、その他非常事態が発生、または発生する恐れがある時
 1.  当社の設備に不正アクセス、クラッキングなどの行為があったとき、またはこれらの行為が行われていると疑われる時
 1.  その他、本サービスを提供しがたいと当社が合理的に判断する時
5.	本サービスの提供を一時停止するときは、やむを得ない場合を除き、当社は契約者に対し、その旨と本サービス提供停止の期間を事前に通知します。尚、本サービスの提供の一時停止により契約者に損害が発生した場合であっても、当社は一切の責任を負わないものとします。
6.	当社は業務上の都合により、本サービスを変更または廃止することがあり、契約者はこれを認めるものとします。本サービスを廃止する場合には、当社は1カ月以上前に契約者にその旨を告知または通知する方法でその周知を図り、本サービスを廃止することとします。本サービス廃止により、契約者が何らかの損害を被った場合においても当社は一切の責任を負いません。

第2章 契約
---

1.	契約者は、本ソフトウェアの全部又は一部をコンピュータのハードディスク等の記憶装置へ保存したとき、又は本ソフトウェアを使用したとき、本規約に同意したものとします。
2.	契約締結については、当社で用意する利用申込書へ記入いただくか、契約者からの指定注文書を発行いただくかで利用のための契約が成立します。
3.	本サービスの月度起算日は1日とし、月末日までを1カ月とします。
4.	本サービスの契約期間は利用期間に係わらず1ヵ月単位とします。
5.	解約手続きに於いて契約者の利用期間が1ヵ月に満たない場合でも1ヵ月として取り扱うことに同意するもとします。
6.	本サービス利用の有効期限は、契約が解除される月末日（以下「解約日」といいます。）までの期限とし、解約日の翌日をもって当社は本サービスの提供を停止するものとします。契約有効期限が終了する日（以下、「契約終了日」といいます。）の1週間前までに契約者から契約解除の申し出がないとき、契約終了日の翌日をもって契約は自動更新されるものとします。（SWATHub エンタープライズ版をご利用の場合は、継続利用のためのライセンスコードを契約完了日前までに契約者宛に発行します。）
7.	契約者は本サービスの提供を受ける権利等の利用契約上の権利を他に譲渡、貸与等を行うことはできません。
8.	申込書、その他当社に提出していただく資料に、個人情報を記載する場合には当社に個人情報を提供することについて、本人に同意を得た上で記載するもとします。
9.	当社は、契約者が次のいずれかに該当するときは、本サービスの提供を停止することが出来るものとします。
 1. 契約上の債務を履行しなかった時
 1. 本規約に定める契約者の義務に違反した時
 1. 提供するサービスの利用に関して、直接または間接に当社または第三者に対し過大な負荷もしくは重大な支障を与えた時
 1. その他当社が不適切と判断する時

第3章 保証の制限
---

1.	当社は、本サービスに含まれる機能が契約者の要求を満足させるものであること、本サービスが正常に作動すること、本サービスに瑕疵が存在していた場合にこれが修正されること、のいずれも保証しません。
2.	当社は、本サービスに付随する機能について契約者の事前の許可なく変更・削除する場合があります。本規約締結時における本サービスと同等の使用環境を永続的に保証するもではありません。

第4章 契約者の義務
---

1.	契約者は本サービにて提供されるID情報、パスワード情報を厳重に管理するものとし、不正利用により当社あるいは第三者に損害を与えることの無いよう万全の配慮を講じるものとします。
2.	契約者は本サービスの利用に関して、次の行為を行わないものとします。
 1. 法令に違反する、またはその恐れがある行為、あるいはそれに類似する行為
 1. 第三者または当社の著作権、その他の知的財産権を侵害する行為、または侵害する恐れがある行為
 1. 第三者または当社の財産、プライバシーもしくは肖像権を侵害する行為、または侵害する恐れがある行為
 1. 第三者または当社を差別もしくは誹謗中傷し、または名誉もしくは信用を毀損する行為、または侵害する恐れがある行為
 1. 本サービスを妨害する行為、またはその恐れがある行為　（SWATHubクラウド版を利用の場合）
 1. 第三者または当社が管理するサーバー等の設備の運営を妨げる行為　（SWATHubクラウド版を利用の場合）
 1. 本サービスの回線に著しく負荷をかける行為またはそれによりサーバーに負荷をかけサーバー機能を著しく低下させる行為　(SWATHubクラウド版を利用の場合)
 1. 本ソフトウェアの全部又は一部を複製する行為　（SWATHub エンタープライズ版を利用の場合)
 1. 本ソフトウェアの全部又は一部を第三者に配布、レンタル、リース、貸与、転売及び譲渡する行為　（SWATHub エンタープライズ版を利用の場合)
 1. 本ソフトウェアに対して、修正を加えること、翻訳、翻案を行うこと、及び逆コンパイル、逆アセンブル等のリバースエンジニアリングを行う行為 (SWATHub エンタープライズ版を利用の場合)
 1. 著作権法で認められる「引用」の度合いを超えた、ソフトウェア及び周辺書類の無断転載行為
 1. 第三者または当社の権利を侵害すると当社が判断した時

第5章 データの取り扱い(SWATHubクラウド版を利用の場合）
---

1.	当社は、本サービスにおける契約者のデータの安全性、秘密性及び完全性を保護するために適切な管理上、物理的及び技術的な安全性保護措置を維持するものとします。
2.	当社は、本サービスにおける契約者のデータについて何らの保証も行わず、当該データが滅失、毀損、漏洩、などにより、契約者に生じた損害について一切の責任を負わないものとします。
3.	本サービス終了後、サーバー内に保管されているデータ、成果物、情報等をそのまま弊社で保管する場合は、別途定める保管料を徴収します。
4.	前項（第5章-3項）における保管料の支払いが滞納された場合、30日間の経過後は、当社にて保管されているデータ、成果物、情報等の全てを削除します。これにより契約者の直接あるいは間接の損失、損害等に対して当社はいかなる責任を負わないものとします。

第6章 料金
---

1.	本サービスの料金は、別途定める本サービス使用料のとおりとします。
2.	当社は契約者の承諾を得ることなく料金を改定する場合があり、契約者がこれに合意をするものとします。
3.	当社はサービス停止の規定により本サービスの提供が停止された場合であっても本サービスの料金等を一切払い戻す義務を負わないものとします。
4.	契約者は当社が指定する期日、方法により料金を支払うものとします。
5.	金融機関に支払う振り込み手数料は契約者の負担とします。
6.	契約者が料金その他の債務について支払期限を経過してもなお支払いが無い場合、当該契約者は支払期日の翌日から支払日の前日までの日数について、年14.5%の割合で計算して得た値を延滞損害金として当社が指定する期日までに支払うこととします。

第7章 損害賠償責任
---

1.	契約者は本サービスの利用において、当社もしくは、第三者に対して損害を与えた場合および他者からのクレームを受けた場合は、契約者の自己の責任と費用をもってこれを処理解決するものとします。
2.	契約者が本サービスの利用において、他者から損害を受けた場合においても前項（第7章-1項）と同様とします。
3.	当社はOSのバージョンアップ、ブラウザーのバージョンアップ等、提供するソフトウェアのセキュリティ向上に努めますが、セキュリティホールへの第三者からの攻撃等に起因するデータの損傷、サーバー停止等について、当社に故意または重大な過失がある場合を除き、当社は一切の責任を負わないものとします。
4.	本サービスの提供に関連して当社が契約者に対して賠償する金額は、当社に故意または重大な過失がある場合に限り、当社は契約者に被害が発生した時点における契約者との契約内容の月額料金を限度として損害の賠償をします。

第8章 一般条項
---

1.	当社は契約者の依頼に基づく特定の場合を除いて、契約者のIDにログインし、その内部情報を入手することは無いものとします。ただし、契約者の依頼または承諾に基づく場合、もしくは法令の定めるところにより官公庁その他の機関から開示を求められた場合は、この限りではありません。（SWATHubクラウド版を利用の場合）
2.	本規約で定めのない事項については、当社と契約者は相互に信義誠実に協議を行い、それを解決するものとします。
3.	本規約に関して訴訟の必要性が生じた場合は、東京簡易裁判所または東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
4.	本規約の制定日　：　2017年9月11日
