文件
===

系统操作中的文件组件，可以操作操作系统上的文件和目录。

复制文件
---

此操作可以复制文件或目录，请注意如下：
* 如果目标文件夹不存在，则会自动创建该文件夹。
* 如果指定了源文件夹，则其所有内容（包括子文件夹）将复制到目标文件夹中，但不会复制源文件夹本身。

#### 输入参数
| 参数       | 解释
| ---------- | -----------
| 源路径    | 源文件或目录的完整路径，例如， `C:/RPA/data.txt` 或 `C:\RPA\data`。
| 目标路径 | 到达目标文件或目录的完整路径，例如， `C:/RPA/data2.txt` 或 `C:\RPA\data2`。
| 是否覆盖   | （可选）如果目标已存在，是否覆盖。默认值为 `true`。

#### 输出结果
布尔类型，用于指示操作是否成功。

移动文件
---

此操作可以移动文件或目录，请注意如下：
* 源和目标的类型应相同，例如，两个文件或两个目录。
* 如果目标文件夹不存在，则会自动创建该文件夹。

#### 输入参数
| 参数       | 解释
| ---------- | -----------
| 源路径    | 源文件或目录的完整路径，例如， `C:/RPA/data.txt` 或 `C:\RPA\data`。
| 目标路径 | 到达目标文件或目录的完整路径，例如，`C:/RPA/data2.txt` 或 `C:\RPA\data2`。
| 是否覆盖   | （可选）如果目标已存在，是否覆盖。默认值为 `true`。

#### 输出结果
布尔类型，用于指示操作是否成功。

删除文件
---

此操作可以删除包含其所有子文件夹的文件或目录（如果可用）。

#### 输入参数
| 参数       | 解释
| ---------- | -----------
| 源路径    | 文件或目录的完整路径，例如，`C:/RPA/data.txt` 或 `C:\RPA\data`。

#### 输出结果
布尔类型，用于指示操作是否成功。

判断文件存在
---

此操作可以检查是否存在文件或目录。

#### 输入参数
| 参数       | 解释
| ---------- | -----------
| 源路径    | 文件或目录的完整路径，例如， `C:/RPA/data.txt` 或 `C:\RPA\data`。

#### 输出结果
布尔类型，指示是否存在。

创建目录
---

此操作可以确保路径存在，如果目录结构不存在，则创建该路径。

#### 输入参数
| 参数       | 解释
| ---------- | -----------
| 源路径    | 目录的完整路径，例如， `C:\RPA\data`。

#### 输出结果
布尔类型，用于指示操作是否成功。

搜索文件
---

此操作可以使用 shell 使用的模式（如星形和问号）查找文件。模式语法称为 [Globs](https://github.com/isaacs/node-glob#glob-primer).

#### 输入参数
| 参数       | 解释
| ---------- | -----------
| 搜索条件  | 查找文件的模式，例如，`**/*.md` 将匹配目录中的所有标记文件。
| 工作目录      | （可选）当前工作目录，例如 `C:\RPA\myWorkingDir`。

以下是一些供参考的模式：
* `*.*` 将匹配所有文件，而不搜索它的子文件夹。
* `**/*.*` 将递归匹配所有子文件夹中的所有文件。
* `**/test/` 将匹配所有名为 `test` 的文件夹递归。
* `@(*.js|*.java)` 将匹配java脚本文件或java文件。

#### 输出结果
具有以下属性的所有文件的 JSON 数组：
* `name`：文件名。
* `path`：文件的完整路径。
* `isDirectory`：是否目录。
* `size`：文件的大小（以字节为单位）。 `0` 为目录。
* `atime`：上次访问时间。
* `mtime`：上次修改时间。
* `birthtime`：首次创建时间。
